比特币之所以现在不在15万美元一颗
很可能的原因是一家美国的金融机构
Jane Street在搞鬼吗?
这家公司大部分的人可能从来都没有听过
但是它可能是全世界最厉害的交易公司之一
估计美国国内的股票交易里面
超过10%都跟它有关系
Jane Street 2025年光是从交易里面赚到的钱
就比高盛还有美国银行还要多
除此之外呢
它也是全球少数被授权
可以帮这个比特币现货ETF创造跟赎回股份的公司
这么厉害的Jane Street最近被接连调查被起诉
因为在过去这几个月里面几乎每一个交易日
比特币都会在美东时间早上的10点整
下跌大概2%到3%
这个操作手法跟印度市场曾经出现的一模一样
Jane Street它早就被印度的监管单位
禁止衍生品的交易了
大家一比对哇不得了
比特币每天10点下跌的这个模式啊
跟印度市场Jane Street的操作手段长得太像了
现在Jane Street一被起诉
这个10点下跌的模式就不见了
但其实呢
真相不只是牵涉加密货币圈
整个传统金融的操作都在里面
最熟悉华尔街的这个精细操作的专家呢
也跳出来分析了
内行人才知道什么样的秘星
今天都讲给你听
抽丝剥茧
知识含量超级高
而且非常有趣
好奇心准备好我们巴给你听
哈喽我是Bonnie
Justin Bachelet他是一个支持比特币的宏观哲学评论家
最近呢他炮火超级猛烈
发了一个大家很震惊的文章
他说比特币之所以现在不是15万美金一颗啊
是一家美国的金融机构
Jane Street在搞鬼
而且呢把证据噼里啪啦全部列出来
这内容真是精彩的
今天讲给你听
有一些人读完Justin的文章
下面就留言说
哦这就是为什么这次牛市感觉这么奇怪吗
也有人说
感觉要赶快把警察找来看看啊
执法人员赶快来看看
这个是Justin Bachelet的推文
The 10 a.m. drop
How Jane Street Broke Bitcoin's Price
整篇看下来呢即使对币圈熟到不行的人
都是需要很多解释的
所以我来讲你轻松听
开头他先问了
就你有没有想过一个问题
如果市场是完全自由完全公平的
那比特币现在应该要多少钱
他觉得很多人心里面的数字呢
是比现在比特币价钱还要更高的
但是很明显嘛
比特币现在就不在这个位置
所以问题到底出在哪里
在听故事之前呢可以点个外送
点个卤味点个奶茶
边吃边听故事可能更有趣
那要用什么卡片支付呢
你已经知道了
币圈最强神卡之一啊
Ether5不用年费
马上申请马上拿到
任何的消费呢都直接可以刷加密货币
餐厅超市食物叫外送还有叫车哦
现在可以最高拿15%的现金回馈
而且拿回来回馈呢是立刻到账的
身为重度使用者觉得非常舒服
申办的速度很快哦
使用下面的专属连结呢才有这样的高优惠
按照步骤马上就可以拿到虚拟卡
立刻就可以绑定行动支付
像是Apple Pay开始消费拿回馈
用过喜欢的话呢
还可以申请这个超漂亮的实体卡
质感非常好
达到不同的会员门槛
还可以得到外加的福利
现在就点击下方资讯栏
立刻得到虚拟卡
开始享受消费返现
如果不是吃的不是轿车
其他的类别的消费现金回馈呢
最高也有4%
当然他有一个回馈上限
详细的资讯呢都在连结里面
食物点好了
我们就继续来讲了
Jane Street在1999年成立
总部在曼哈顿
那他的公司呢
大概有3000多个员工
而且平均每个员工的年收
超高的
140万美元
之前倒闭的这个FTX交易所的
Sandbankman-Fried
SBF
还有倒闭的
Alameda Research CEO
Caroline Allison
也就是SBF的前女友
他们都曾经是Jane Street的员工
当然这个跟这一篇故事没有特别的关系
但就只是一个蛮有趣的小插曲
Jane Street他很特别的是呢
他其实没有一个我们传统意义上的这种CEO
而是一群人共同管理
他被设计成一个量化公司
而不是对冲基金
这就表示呢
他们不用跟公众披露很多的资讯
那Jane Street呢
其中一个共同创办人也被证实过啊
曾经出了700万美元
去买自动步枪跟手榴弹
企图要协助南苏丹的一次政变
所以他们到底影响了多少的
这个社会上面发生的事情
是不是用这样子来牟利呢
2026年的2月23号
Jane Street被起诉了
指控呢
使用内线资讯
协助引发2022年一起
价值400亿美元的
加密货币项目
Terra Luna归零倒闭事件
这一次Terra Luna的崩盘呢
让全世界好几百万的人都受伤了
引发一连串的币圈连锁反应
最后呢
还导致FTX倒闭
还有整个2022年的币圈寒冬
时间呢
来到了2024年底到2025年
这个很精彩哦
比特币的走势出现了
好奇怪的规律
几乎到每一个交易日
只要美东时间早上8点一到
也就是美国现货股市
开盘之后不久
比特币就会突然出现一波
很尖锐的下杀
而且很多时候呢
跟整体市场的情绪
根本就不一样
最致命的是这个下杀呢
会先把这个杠杆的多单扫掉
触发连锁的清算之后呢
几个小时之内又反弹回来
就是把整个散户全部都砸光啦
这种快速下杀的情况呢
在12月的1号
5号
8号
10号
12号
15号
还有整个1月
2月期间呢
都一直重复的上演
那这种固定时间
快速下杀
完成之后呢
又再回升的模式啊
让市场开始怀疑啦
这看起来就不是自然的波动嘛
这是一个有结构
设计出来的行为
那为什么是早上10点呢
那是因为美股开盘之后不久啊
比特币现货ETF
就在这个时间段
开始大量的成交
从2024年初啊
比特币现货ETF
开始上市之后呢
比特币的市场结构
已经完全改变了
传统资金
它不再是透过这个交易所
直接买卖现货
而是透过ETF进出市场
在ETF的架构里面呢
有一个关键的角色
叫做Authorized Participant
授权参与者
简称AP
一般的投资人呢
只能在市场上面买卖
这个ETF的股票
但是只有这个AP
授权参与者呢
可以直接跟基金公司申购
或者是赎回ETF的份额
当ETF出现大量的净流入
或者是净流出的时候
真正需要在背后处理
对应的比特币资产的
就是这些授权参与者
简单来说呢
ETF的这个资金流啊
最终就是要透过这些AP
这些授权参与者
才可以传导到现货市场里面
授权参与者呢
在监管制度里面
有一个非常特殊的待遇
一般来说呢
如果我要放空股票
我必须要先去借股票
才能买
才可以放空嘛
但是授权参与者呢
因为他参与ETF的
申购跟赎回
所以他们可以先卖出
之后再补回来
而且没有我们一般放空
那种很严格的限制
那Jane Street呢
就是很多党这个
比特币现货ETF的做事商
又是授权参与者AP
作为做事商啊
他们长期持有大量的库存
提供流动性
作为这个授权参与者呢
他们负责ETF跟现货之间的资产转换
能在美股开盘的时候
动用这种规模的资金
而且同时还可以接触到
现货还有衍生品市场的机构呢
是非常少
Jane Street他同时就是大型做事商
又是这个主要的
比特币现货ETF的AP
又有库存还有对冲的能力
附和有能力做到上述的
这个条件的机构
另外他们还有一个超能力
Jane Street申报的公开文件啊
只需要显示他们的多头部位
但是不需要显示
他们是不是透过期货啊
选择权
或者是其他衍生品进行对冲
美国规定啊
大型的机构呢
必须要每一季都披露说
自己的这个股票多头有多少时长
文件就显示说
Jane Street有超过2000万股的
这个IBIT
也就是比特币现货ETF
价值大概是7.9亿美元左右
单季增加了2.76亿美元
2025年呢
一度是高达25亿美元
那同时呢
他们把Strategy
MSTR的持股呢
增加了473%
有超过95万股
市值呢
超过1.21亿美元
那表面看起来
他们是非常非常bullish
极度看多
但是问题来了
就是美国监管呢
只规定说
你要披露股票的多头
不需要披露什么选择权
期货
所以如果一家公司呢
持有7.9亿美元的
这个ETF多头
同时又有7.9亿美元的
比特币空头期货
那其实你看啊
这个进曝险
其实是零嘛
对不对
因为有正有负
甚至呢
衍生品的部位
如果期货的部位更大
进曝险呢
甚至还可能可以是负的
所以外界看到说
喔
Jane Street他们在买
大机构他们在买
但实际上呢
可能是透过衍生品
在做空
那在现在美国
规定的制度之下呢
大家是看不到
空头那一部分
意思就是
大家可能以为
这家机构
大量的在买
其实根本不知道
他们真正在压住
什么方向
可以误导市场
那你就问说
啊那又关我什么事
重点是什么呢
重点就是
如果有一个大玩家
他有现货
有期货
有选择权
又可以在ETF
现货之间转换
那他赚钱的方式
可能就不是
像我们一样
看张比特币
而是去创造波动
收割波动
结果就是
比特币短期的价格
可能更多是
衍生品结构的结果
而不是单纯供需
比特币他真的
只会有2100万颗嘛
这一点是
绝对没有问题的
但是现在呢
交易市场里面
多了很多这个
围绕比特币的金融产品
那这些交易呢
不一定是真实在
买卖真的比特币嘛
还有ETF
有期货选择权
这些金融的工具
这些工具呢
可以放大对冲补位
甚至创造出
更多的
所谓合成仓位
那价格短期
就不一定只会
反映单纯的供需了
而是反映
整个金融结构
怎么样运作
这个就是
现代金融市场的玩法
所以他们是不是
可以用市场的影响力
让自己的
衍生品不为获利呢
他完全可以
不用在意
现货价格的死活
就是比特币
跌到死也没关系
反正有波动
不管是什么样的方向
他都有机会可以获利
另外一个
很多人不知道的是呢
以前啊
比特币现货ETF
只可以用现金申购
意思就是
如果市场上面
有大量的资金
流入比特币现货ETF
那授权参与者呢
必须要先交现金
给基金公司
然后这个基金公司呢
再拿这笔现金
到市场上面
真金白银去买比特币
所以只要ETF的规模
或者是价钱变大
市场上面就一定会出现
真实的现货买盘
这个几乎是一定会发生的过程
但是2025年的7月开始啊
美国证券交易委员会
SEC允许用
食物的方式来申购跟赎回
意思就是说呢
授权参与者
现在可以直接拿比特币
进来换ETF的股份
不用先交现金
也不用基金公司
去市场买币了
这就表示
ETF的规模扩大的同时呢
并不代表市场上面
现货的买压一定会增加
因为授权参与者
他可以用自己的库存啊
可以场外交易来买比特币
甚至还可以在不同的时间点
慢慢补齐
整个过程变得很灵活
但是同时呢
也让外面的人
也就是我们啊
更难判断说
ETF资金流入流出
是不是真的是转换成市场上
及时的买盘跟买盘
那2月24号呢
Jean Street因为内线交易的
怡云被提起诉讼
死点下杀的这个现象
诶不见了
从那时候呢
比特币涨了10%左右
多了1200亿美元的这个市值
加上数据平台Glasnote的
两位创办人
他们观察到一个有趣的现象
2025年呢
Terraform Labs的诉讼文件公开之后
这种10点下杀的现象
突然停了
之后呢
有几个交易日啊
比特币的价格是明显稳定非常多
但是到了2025年的第三季
这种10点下杀的模式
又出现了
到了12月
又回到原本的强度
那他们就认为说
是因为风头过了
所以是不是Jane Street
又开始做这样的事情呢
不过时间快转到现在啊
2026年的2月24号
Jane Street因为内线交易的疑云
被提起诉讼嘛
这是刚刚发生的事情
死点下杀的现象
诶又不见了
从那个时候开始
比特币涨了10%
比特币从2026年的2月23号
64000美金左右
涨到3月4号的71000
你觉得这真的是巧合吗
We don't know
2025年的7月
印度的监管机构呢
调查之后认定
Jane Street操纵印度的股市
说他们会在早上拉高股市
下午就砸盘
最后呢
印度官方就冻结了
Jane Street
5.66亿美元的资产
然后禁止他们在印度交易
不只是印度
其实在中国
他们监管机构呢
也曾经调查过
Jane Street在
Buying ETF市场上面的
操纵行为
那这些模式呢
就跟大家怀疑的
比特币10点砸盘的模式
长得是很像的
回到2022年
当时有一家叫做
Terraform Labs的公司
推出了一种
演算法稳定币
叫做UST
所谓演算法稳定币呢
就是它背后
没有真正支撑的
这个美元储备
不像USDT
USDC
它的小金库里面有现金
或者是这个
T-Bills短期的
美国国债
作为担保
UST这种演算法稳定币呢
它是用演算法
来维持一美元的价格
这一套机制
是怎么运作的呢
UST跟另外一个代币
叫LUNA
绑在一起
那如果UST的价格
高于一美元的时候
系统就会让你用
一美元等值的LUNA
换一颗新的UST
然后大家就可以
赚中间的价差
如果UST跌破一美元
你也是可以用
一颗UST换回
一美元等值的LUNA
通过这种套利的机制呢
理论上来说
价格永远都会被
拉回一美元
但这一套设计呢
有一个很致命的前提
就是市场必须要
相信LUNA有价值
一旦大家开始
不相信这整个系统啦
LUNA下跌
整个调节的机制
就会崩坏
然后两个币呢
就会一起崩跌
关键来了
当时呢
UST最大的这个交易场所呢
叫做Curve
它是一个流动性池
我们想象一个水池哦
它就是一个资金池
那它的池子水够多
也就是资金量够大的时候
你再大的石头丢进去
也就是
然后就不见了
对不对
马上这个卖压
就会被吸收
但是如果这个水池的水
非常少
卖压丢进去
就会溅起很大的水花
就会造成那个价格很大的波动
2022年的5月7号
Terraform Labs
从Curve的这个池子里面
测出了1.5亿美元的
UST流动性
市场瞬间
这个流动性就变得很薄
大概10分钟之内
一个跟Jane Street
有关联的钱包啊
也到同一个资金池
抛售了8500万美元
注意这个重点
因为它后来成为这个诉讼
很关键很核心的争议
接下来的发展就是
哦
UST跌破1美元
然后系统呢
开启这个演算法的机制
铸造更多的LUNA
试图要赶快救回挂钩
但是恐慌当中呢
LUNA的供给暴增
价格暴跌
大家又要买啊
整个系统
进入了一个死亡螺旋
最后两个币都归零
市值蒸发超过400亿美元
这个是当时币圈
非常非常严重的一个惨剧
Terraform Labs
之后申请破产
那它的破产
管理人就主张了
在Terraform Labs
测出流动性之后
它没有直接对外公告哦
但是呢
10分钟之内呢
有一个Jane Street
相关的钱包
移到同一个资金池
抛售了8500万美元
那我们听会觉得说
这个就是因为
它有观察这个
链上的资金移动嘛
不过这个破产管理人主张啊
这是因为
Jane Street
有内幕消息的
关键的人物
是一个叫做
Brice Pratt的人
他曾经就在
Terraform Labs
当实习生
然后之后在2021年的9月
加入Jane Street
成为一个正式的员工
根据这个树状的说法
Pratt他在离开Terraform Labs
之后呢
还是透过聊天群组
跟Terraform Labs
内部的人
保持很密切的联系
他就变成了
Jane Street
跟Terraform Labs
两家公司里面的
资讯桥梁
破产管理人的主张是说
Jane Street
是透过这个
聊天群组呢
提前得知了Terraform Labs
计划要进行
这个流动性的调整
那Jane Street呢
抽流动性的动作
就加速
放大了UST的脱钩
进而导致整个系统的崩盘
当然Jane Street
是对这个指控
明确的say no
否认了
他们觉得这个诉讼
是毫无根据可言的
以前比特币
还是荒野大西部的时候
没有机构跟监管
就是现货的供需
来决定价格
很多人要买就涨
很多人要卖就跌
现在比特币的价格呢
同时被ETF
被期货
做事上衍生品的结构影响
那像被指控的
这个Jane Street
还有很多的
这个大的传统金融机构
就站在这些结构的交接点
这整体事件
让很多人就开始想啊
比特币原本的设计
就是要在金融传统体系之外
但是呢
比特币被很多的
传统金融纳入之后
又出现了
比特币现货ETF
然后就开始出现
像是AP这种
拥有特殊权利的角色
那原本
大家习惯
链上交易看得
清清楚楚的币圈人
又学到一课
就在黑暗中
有很多大魔王的角色
所以就持续强调
这个金融教育
以及持续学习的重要性
最后问问你是用什么方式
或者是会考虑
用什么方式持有比特币
铺险呢
你是持有比特币现货吗
在留言区帮我打个1
比特币现货ETF
帮我打个2
你是用比特币期货吗
帮我打3
还是你是买进币圈
相关的股票
在留言区帮我打个4
我们互相讨论一下
你知道吗
可以多多善用我们资讯栏
官方LineAd的资源
因为里面有专人
一对一回答币圈相关的问题
而且还有新手专属的7日陪跑课程
教会你所有币圈的基本功
官方的LineAd点进去
7日新手陪跑课程
填写课程的申请表单
限时报名当中
另外呢
我们也配合打击诈骗的
这个反诈资讯
如果你或者是身边的人
可能疑似遇到诈骗啊
这里就会有专人帮你判断
协助你通报警察
当然啦
群里呢
也有很多的福利可以领取
详细资讯呢
都在资讯栏
好好利用
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜